# Using-Github

Το GitHub δεν είναι τίποτα παραπάων από ένα κοινωνικό δίκτυο (social network). Οπότε αφού ανοίξεις ένα λογαριασμό σε αυτό, δημιουργείς το προφίλ σου, ανεβάζεις τα “έργα” σου και τα μοιράζεσαι με αυτούς που σε ακολουθούν. Και ενώ πολλοί χρηστες αποθηκεύουν και μοιράζονται με άλλους προγράμματα και κώδικα, μπορείς να ανεβάζεις σε φακέλους μόνο έγγραφα κειμένου, εικόνες και γενικά ότι θέλεις. 

## Δημιουργία προσωπικού λογαριασμού στο Github

Στη σελίδα εγγραφής GitHub sign up page:
Πληκτρολογείς όνομα χρήστη (username)
Διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Κωδικό πρόσβασης (7 χαρακτήρες, τουλάχιστον ένα γράμμα και έναν αριθμό)
Επιλογή του πλήκτρου Create an account
Επιλέγεις Unlimited public repositories for free και πατάς το πλήκτρο Continue
Αν θέλεις επιλέγεις να απαντήσεις στην έρευνα που ακολουθεί και πατάς submit διαφορετικά επιλέγεις skip.
Εμφανίζεται το μήνυμα: You finished! Your Github account created!
Το GitHub θα στείλει ένα e-mail ενεργοποίησης του λογαριασμού όπου πρέπει να πατήσεις το σχετικό will URL.

## Επεξεργασία προφίλ

Το προφίλ εμφανίζει μια εικόνα για εσάς πχ. ποια αποθετήρια σας ενδιαφέρουν, ποιες είναι οι τρέχουσες ασχολίες σας.
Μπορείτε να προσθέσετε μια φωτογραφία στο προφίλ σας, ένα μικρό βιογραφικό, την εταιρεία σας (Ionian Univercity), τοποθεσία, e-mail, την προσωπική σας ιστοσελίδα (όταν τη δημιουργήσετε) όπως και να επιλέξετε ποια αποθετήρια που έχετε δημιουργήσει θέλετε να φαίνονται στο προφίλα σας ( επιλέξτε Customize your pinned repositories για να επιλέξετε μέχρι 6 αποθετήρια για να φαίνονται στο προφίλα σας). Τέλος εδώ εμφανίζονται τα άτομα που ακολουθείτε και σας ακολουθούν.

## Δημιουργία αποθετηρίου
Επιστρέψτε στο https://github.com/ (χωρίς το όνομα χρήστη δίπλα) και πατήστε το πλήκτρο που γράφει New και στη συνέχεια επιλέγετε ένα όνομα για το αποθετήριό σας πχ. my first repo, επιλέγετε να είναι public όπως επίσης να έχει ένα readme.md file μέσα και τέλος επιλέξτε create. Το αποθετήριο έιναι έτοιμο.

## Fork αποθετηρίου
Πληκτρολογείστε https://github.com/bgarnb/Using-Github/ και δημιουργείστε το δικό σας αντίγραφο (fork) στο δικό σας λογαριασμό στο Github. 

## Δημιουργία κλαδιού (branch)
Πατήστε το βελάκι στο πλήκτρο Branch: master και δημιουργείστε ένα κλαδί με όνομα test και στη συνέχεια δημιουργείστε το κλαδί create branch: test. Το νέο κλαδί περιέχει ότι και το master αλλά από δώ και πέρα εσείς αποφασίζετε αν θα συγχωνεύσετε και πότε τα περιεχόμενα των δυο κλαδιών

## Ενημέρωση readme.md
Στο κλαδί test eπιλέξτε το αρχείο readme.md και πατηστε το μολύβι για να το επεξεργαστείτε.
Σε κάθε παράγραφο προσθέστε τις δικές σας πληροφορίες πχ. ποιο είναι το όνομα του λογαριασμού σας στο Github. Τι προσθήκες κάνατε στο προφίλ σας, ποιους ακολουθείτε κλπ


Γράψτε στην επιλογή commit changes ενημέρωση readme.md με προσωπικές πληροφορίες και στα σχόλια συνοπτικά τι προσθέσατε. Στη συνέχεια πρέπει να κάνετε commit στο branch που δουλεύετε και να πατήσετε το πλήκτρο commit. Το αρχείο ενημερώθηκε! Αλλά για να μεταφερθούν οι αλλαγές στο master πρέπει να κάνετε ένα pull request. To Github θα σας ενημερώσει αν υπάρχει πρόβλημα και που και στη συνέχεια θα κάνετε merge το περιεχόμενο των 2 κλαδιών.
